[Uma Risada entre as Músicas]
[Episódio 18]
Alteza.
Ning Fei
morreu.
Impossível.
Como ele poderia ter morrido?
E-eu o vi na prisão, ele estava bem…
Foi isso que Yixiao me disse.
Mas eu acho que Yixiao
pode ter mentido,
porque Ning Fei foi
gravemente ferido pelos homens
enviados pela Imperatriz Zhuang,
e se algo realmente
tivesse acontecido a ele,
conhecendo o temperamento de Yixiao,
com certeza já teria virado
a Capital Yujing de cabeça para baixo,
não estaria tão tranquila assim.
Os Três Prodígios de Jin Xiu
terem chegado a este ponto
é tudo culpa minha.
Culpa de eu ter insistido
em eliminar Yixiao.
Mande alguns homens
investigarem discretamente
o paradeiro de Ning Fei.
Sim.
Então, como está?
Como está o quê?
Como ela poderia estar?
Não obedece o que eu digo,
falei para não usar força,
mas insistiu em usar,
e agora vem me perguntar como está?
Você não sabe a resposta?
Mestre Ling,
a situação era urgente,
fui eu que não pensei em tudo.
Ela se feriu
por causa da sua urgência?
Pai,
não é hora para isso,
trate logo o ferimento de Yixiao.
Mas eu não deveria perguntar direito?
Você acha que é tão
simples assim como você diz?
Você acha que se descobre
o método num estalo?
Pois eu realmente pensei em um método.
Pai,
que método é esse, diga logo,
não fique guardando segredo.
Certo,
mas eu não ouso
usar esse método facilmente.
Não é algo leve como quando
se machuca músculos ou ossos,
é tão sério quanto raspar
o osso para curar o veneno.
O que é isso de raspar o osso
para curar o veneno?
É abrir a pele e a carne aqui
para reparar os meridianos.
Se correr bem,
ela volta a se mover livremente,
mas se correr mal,
ficará inválida pelo resto da vida.
Abrir a pele e a carne?
Isso não a feriria ainda mais?
Você não entende nada,
o ferimento está nos músculos e nos ossos,
você acha que passar um pouco
de pomada na pele vai resolver?
Senhorita,
não se preocupe,
depois de beber a mistura anestésica,
você vai dormir.
Mas quando acordar,
vai doer muito.
Não,
pense em outra solução.
Não tem problema,
eu confio no senhor.
O Príncipe Suige
libertou a Princesa Xiyang
e o Príncipe Consorte secretamente,
quem garante
que ele já não mantinha contato
com o Império Jin Xiu?
O Príncipe Consorte querer
retornar ao seu império
é algo muito normal,
ele poderia muito bem
ter relatado a Vossa Majestade,
que não iria culpá-lo por isso.
Chanceler Zhuang,
você não vai dizer nada?
Esse assunto tem algo estranho,
é melhor esperar o Príncipe Suige voltar
e explicar claramente.
O Príncipe Suige já voltou?
Majestade,
ele entrou na cidade logo cedo hoje.
Voltou à capital
e ainda assim não veio prestar contas?
Mandem que ele entre
no palácio imediatamente.
Sim.
Alteza.
Majestade ordenou sua presença no palácio.
Saudações, Alteza.
Então, como foi?
Ela não vai morrer.
Isso...
Alteza
ainda tem assuntos a tratar aqui,
peço que o senhor espere um pouco.
Alteza,
aquele oficial ainda espera lá fora.
Deixe-o esperar,
depois irei assumir a culpa
com Sua Majestade.
Majestade,
talvez seja melhor discutir isso amanhã.
Quando ele chega?
Cadê Sua Alteza?
Aquela general
do Império Jin Xiu se feriu.
Parem de cochichar!
Digam logo.
Majestade,
Sua Alteza…
Diga!
Diga daí mesmo!
O Príncipe Suige havia assuntos
a resolver na mansão
e que por isso não podia atender
ao chamado para a audiência.
Não tinha tempo para vir à audiência?
E você não perguntou a ele
que assunto no mundo pode ser
mais importante do que comparecer
diante de Majestade?
Majestade,
f-foi porque…
porque a general do Império Jin Xiu
da Mansão do Príncipe Suige
estava gravemente ferida
e ele precisava cuidar dela de perto.
O braço esquerdo dela não pode se mover
e o ferimento no ombro
não pode ter contato com água.
Muito obrigada,
Jovem Mestra Ling.
Agradeça ao meu pai.
Em toda minha vida,
vi ele realizar esse método de reparação
dos meridianos apenas duas vezes,
é algo que exige enorme energia,
e depois desta vez,
temo que ele precise de alguns dias
para recuperar o vigor.
Eu guardarei para sempre essa gratidão.
Não vá falar disso,
cuide bem da mana,
ainda há risco de ela ficar
inválida pelo resto da vida.
O Eunuco Ma veio pessoalmente.
O que foi,
tiveram medo de que eu
desobedeça às ordens
e o mandaram vir me prender?
Desta vez não é brincadeira,
tenha cuidado com o que disser.
Por gentileza, Eunuco Ma.
Majestade não dormiu a noite inteira,
e hoje
ainda se irritou muito no salão.
Mas, diante de tantos ministros,
não pôde explodir.
Suplico que Alteza o compreenda,
Majestade já está em idade avançada,
deixe que ele o repreenda um pouco
e não discuta com ele,
não o irrite ainda mais.
[Palácio Zichen]
Desde que o Príncipe Zhennan chegou,
Majestade não comeu
nem dormiu bem nenhum dia,
tem se preocupado em demasia.
Eu entendi.
[Palácio Zichen]
Eu, Feng Suige,
saúdo Majestade.
Levante-se.
Sou culpado,
peço que Majestade me puna.
Levante-se para falar.
Quando Xiyang tinha sete anos,
acompanhou-me numa visita secreta.
Não sei
de que moleque de rua
ela conseguiu isso,
mas passou a tratá-lo
como um tesouro inestimável,
amava mais do que todas
as suas joias incrustadas
de cristais e pérolas.
Você está me culpando.
Por não ter conseguido
trazer Xiyang de volta,
é justo que eu seja punido.
Agora não consigo mais
nem te fazer se levantar?
Levante-se!
Xiyang sempre foi
uma criança atenciosa.
Eu tive uma lesão no ombro
em minha juventude,
ela sabia
que a dor voltava nos dias de chuva
e era insuportável.
Por isso, sempre que chovia,
ela vinha me acompanhar,
trazia doces para mim
e ficava conversando
para me distrair.
As pessoas dizem
que a filha um dia será
a esposa de outro homem,
mas Xiyang me abraçava
pelo pescoço e dizia
que nunca se casaria,
que seria minha filha para sempre.
É tudo mentira.
Dos meus dois filhos,
a filha foge em segredo com um homem,
e o filho,
por causa de uma mulher,
ousa desafiar minhas ordens.
Fu Yixiao se feriu gravemente
para me salvar,
quando o decreto de Majestade chegou,
ela estava num momento crucial,
eu não podia abandoná-la.
Além disso, para mim,
ela não é uma mulher comum,
é a pessoa que escolhi
para guardar por toda a minha vida,
aquela que nunca abandonarei.
Eu já perdi uma filha,
não quero
perder também um filho.
Ainda bem que nosso império
tem leis e regulamentos,
o casamento dos príncipes
não é algo que eles mesmos possam decidir.
Eu sei.
Então por que ainda ousa
falar assim comigo?
Majestade
não perderá mais um filho,
afinal, Chengyang é leal, devoto
e jamais desobedeceu Vossa Majestade.
Você não conseguiu trazer Xiyang de volta,
amanhã, na corte,
os ministros certamente irão lhe atacar.
Hou Jing já foi
ao Grande Acampamento da Capital
para inspecionar a defesa,
e na corte não haverá ninguém
para falar em seu favor.
Você precisa estar preparado
para como enfrentará
os ataques e críticas.
Pronto, pode ir.
Volte para o lado
daquela sua general do Império Jin Xiu.
De agora em diante,
faça o que quiser,
ninguém mais vai controlá-lo.
Então por que Majestade
me chamou hoje?
Antes do casamento de Xiyang,
preparei para ela um dote caprichado,
eram todas coisas que ela amava.
Ela partiu às pressas
e não pôde levar,
depois
mande alguém entregar-lhe.
Ela é filha minha,
não importa com quem se case,
nem para onde vá,
será sempre minha filha.
Vá.
Yixiao.
Não se mexa.
Que bom que acordou.
Quando seus meridianos se recompuserem,
sua ferida estará completamente curada,
meu pai que disse isso.
Fique tranquila.
Obrigada.
Cadê o Feng Suige?
Ele entrou no palácio.
Você não viu porque estava inconsciente,
hoje ele até desobedeceu
ao decreto por você.
Antes eu tinha preconceito contra ele,
mas hoje mudei totalmente de opinião.
Mana,
você se feriu tão gravemente por ele,
esse sentimento seu
não será em vão.
Desobedecer o decreto?
Majestade.
Vossa Majestade trabalhou o dia todo,
volte cedo para descansar.
Certo.
Majestade!
Estou bem.
Majestade,
[Palácio Zichen]
Chamem o Chanceler Zhuang ao palácio.
Sim.
[Palácio Zichen]
Daqui a alguns dias, a ferida vai coçar,
resista e não toque nela.
Além disso,
troque o remédio
a cada dois dias.
Podem conversar,
vou preparar o remédio.
Acordou?
Ouvi de Xueying
que você desobedeceu ao decreto por mim.
Foi punido?
Dói?
Não dói.
Como não?
Este remédio deve ser trocado diariamente,
não é?
Eu cuido disso para você.
Certo.
Já passou.
A partir de hoje,
eu serei seu braço esquerdo.
É claro que pode ser minha mão esquerda,
meu braço esquerdo,
mas você ainda tem
coisas mais importantes a fazer.
Eu não sou uma donzela frágil,
isso não é nada.
Yixiao,
agora não é mais como antes,
diante de mim,
você não precisa fingir ser forte.
Quem está fingindo?
Veja só.
Não se mova.
Já não estou bem?
Mestre Ling é mesmo
o melhor médico do mundo,
a ferida está cicatrizando rápido.
Amanhã já poderemos
retirar esta atadura.
Mesmo assim, você precisa se comportar.
Não se preocupe,
estou bem.
Alteza.
Prometo não me mexer,
vá cuidar dos seus afazeres.
Vou esperar você voltar.
Descanse bem.
Aconteceu algo no palácio.
Mestre Ling!
Mestre Ling.
Já passei o dia inteiro
ocupado por sua causa,
agora quero dormir, saia!
Mas eu realmente
preciso que me ajude nisso.
Eu com certeza lhe devi algo
na vida passada!
O que você poderia vir me pedir?
Ou é para curar sua ferida
ou é para salvar a vida de alguém.
Vamos, não perca tempo,
falamos no caminho.
Muito obrigado.
A caixa de remédios!
E os sapatos!
Já passou mais de duas horas,
que doença acometeu Majestade
que ninguém consegue explicar?
Como está Majestade?
Majestade,
Sua Majestade teve o coração
atacado pelo fluxo do sangue
e por isso cuspiu sangue de repente.
Mas…
mas, pela lógica,
já deveria ter despertado.
E por que ainda está inconsciente?
I-isso…
O que faremos agora?
Majestade.
Chanceler Zhuang.
Sua Majestade tem bênçãos imensas
e certamente ficará bem,
Majestade não precisa se preocupar.
Na situação de agora,
não devemos perder a calma.
O senhor quer dizer que…
Devemos estar
preparados para tudo.
O mais urgente
é selar esta notícia,
ninguém deve se aproximar daqui,
especialmente Feng Suige.
Nestes dias, ficarei aqui com você
para velarmos juntos por Majestade.
As pessoas do Hospital Imperial
são todas nossas,
pode ficar tranquila.
Dr. Xu.
Majestade,
Chanceler Zhuang.
Dr. Xu,
você foi escolhido e promovido
pelo próprio Chanceler Zhuang
como diretor do Hospital Imperial,
é um homem de confiança nosso.
A condição de Majestade
precisa ser vigiada de perto,
não relaxe em momento algum.
Majestade, fique tranquila,
compreendo.
Alteza.
[Palácio Zichen]
Onde está a Guarda Imperial?
Cadê o Mu Rongyao?
Suige.
O que significa isso?
Não sei,
de repente nos mandaram
guardar os aposentos de Majestade,
e a ordem que veio de dentro
é que ninguém pode entrar.
Quem deu essa ordem?
Majestade,
[Palácio Zichen]
Majestade disse
que agora não verá ninguém.
Falsificar as palavras de Sua Majestade
é crime de morte,
nem mesmo a imperatriz é exceção.
Príncipe Suige,
os médicos disseram
que Majestade precisa repousar.
Este é o Mestre Ling
da Mansão Zhengnian,
entre todos os médicos do império,
se ele for considerado o segundo,
ninguém ousa se chamar de primeiro.
Que Mansão Zhengnian?
Que Mestre Ling?
Nosso Hospital Imperial
tem inúmeros médicos,
todos de altíssima competência,
não precisamos de curandeiros andarilhos.
Os médicos de seu Hospital Imperial
não serviriam nem como aprendizes meus.
Mestre Ling,
aqui é o palácio imperial,
não sua Mansão Zhengnian.
E Sua Majestade
também não é um camponês das aldeias
que você atende diariamente.
Majestade caiu doente de repente,
por isso trouxe
o melhor médico do mundo para tratá-lo.
Mas a Imperatriz e Chanceler Zhuang
estão impedindo de todas as formas.
Que intenção vocês escondem?
Não venha nos caluniar.
Antes de vê-lo,
Majestade estava bem.
Depois de vê-lo, caiu gravemente doente.
E você ainda tem a audácia
de vir nos questionar?
Hoje
não quero me prolongar
em disputas com você,
digo pela última vez,
saia do meu caminho.
[Palácio Zichen]
Mestre Ling!
Depressa, entre, por favor!
Eunuco Ma,
o que significa isso?
Vossa Majestade não sabe,
o Mestre Ling vem ao palácio todos os anos
para tomar o pulso da paz
de Vossa Majestade,
ele é alguém em quem Vossa Majestade
confia plenamente.
Mestre Ling.
Por favor.
Entre, por favor.
Pai sabia que Mestre Ling
tomava o pulso
da Majestade?
Ele foi trazido pelo Príncipe Suige,
fique de olho.
Sim.
Majestade,
Mestre Ling possui uma medicina magistral,
nós somos
apenas seus júniores.
Com ele aqui,
a enfermidade de Vossa Majestade
terá salvação.
Majestade,
pode ficar tranquila.
O que estão fazendo?
Mestre Ling,
o pulso de Vossa Majestade
está fraco e superficial,
a artéria radial esquerda mostra sinais
de cansaço e deficiência de sangue.
Ele é o Imperador,
qual imperador não se exausta?
Por que sinto que você me é familiar?
O senhor ainda se lembra de mim?
Dez anos atrás,
na Mansão Zhengnian,
eu estudei com o senhor
por alguns meses o estudo do pulso.
Entendi,
mas não fale disso a ninguém.
Mestre Ling
aplicou agulhas na espinha
de Vossa Majestade agora há pouco
usando a técnica da agulha de Ling Shu,
será que isso
é apropriado, Mestre Ling?
É apropriado,
claro que é.
Com esse tratamento,
em quem não seria apropriado?
É apenas a agulha de paz,
não há mérito nem erro,
não salva nem mata.
Ma Qiming,
há gente demais, o ar está viciado,
até os saudáveis ficam doentes,
mande-os sair.
Mestre Ling,
eu não falarei muito,
apenas me permita ficar
para aprender e observar.
Seu imperador adoeceu
para que você aprendesse?
Saia!
Os médicos imperiais não podem sair.
Como podemos entregar a vida
de Vossa Majestade nas mãos de apenas um?
Pergunte a eles
se ousariam falar
quando eu trato alguém.
Majestade,
Mestre Ling tem razão.
Quanto
menos gente aqui melhor,
fica mais quieto.
Quando aplico agulhas,
não gosto de ser interrompido.
Caros, retirem-se.
Não,
eu devo permanecer ao lado
de Vossa Majestade.
Guardas,
levem Sua Majestade de volta
aos seus aposentos.
Retirem-se todos vocês!
Príncipe Suige,
você ainda tem
consideração pela Imperatriz?
Só me preocupo com a vida de Majestade.
Que ridículo,
antes nunca vi no Príncipe Suige
tanta piedade filial assim.
Vai embora ou não?
Se eu não for, o que fará?
Majestade, acalme-se.
Sua Alteza
só está preocupado com a situação
de Vossa Majestade.
Afinal, Mestre Ling é
o maior médico do mundo,
além de conhecer bem
o histórico médico de Majestade,
com ele tratando,
nem Vossa Majestade nem o Chanceler Zhuang
precisam se preocupar,
ainda mais
que eu também estou aqui.
Alteza,
seria melhor que espere lá fora por ora.
Já que todos
pensam apenas na saúde de Majestade,
então não façamos Mestre Ling
e Majestade esperarem mais.
Tudo é por Majestade,
tudo é pelo Império Su Sha.
Então contarei com o Mestre Ling.
Fique tranquila.
[Palácio Zichen]
Hoje,
o que foi que você disse à Majestade?
Por que assim que você
foi embora, ele caiu enfermo?
Agora não é hora de buscar culpados,
vamos esperar que a Majestade desperte.
Príncipe Suige,
volte.
Eu permanecerei aqui de guarda.
Vá chamar Chengyang,
são todos filhos da Majestade,
a piedade filial não deve se dividir.
Sim.
Está preocupada com Feng Suige?
Primeiro beba o remédio.
Toma.
Não está amargo?
Não é que o remédio não seja amargo,
é que seu coração não está aqui.
Me pergunto
o que aconteceu no palácio.
Hoje ele não parecia bem.
Passar o dia cheio de preocupações
não ajuda na recuperação da sua ferida.
Amanhã, saia comigo para caminhar.
Chamaremos Fang, Shun e os outros
para irem juntos.
Faz dias que não te veem,
estão preocupadíssimos.
Eu posso sair deste jeito?
Se fosse com outros, não poderia,
mas não tens a mim?
Está bem,
obedecerei a médica milagrosa.
Chengyang,
está em pé há tanto tempo,
não está cansado?
Venha comer algo.
Não estou cansado,
também não tenho apetite.
Mano,
o Senhor Pai
vai ficar bem, não vai?
Com Mestre Ling presente,
a Majestade despertará.
[Palácio Zichen]
Já é madrugada,
voltem e descansem.
Não,
quero continuar esperando.
Quando Sua Majestade acordar,
ainda precisará de Vossa Majestade
para cuidar dele,
não pode cair enferma agora.
O Eunuco Ma tem toda a razão,
Vossa Majestade trabalhou o dia inteiro,
volte e descanse.
Majestade está gravemente doente
e não pode atender à corte,
eu retornarei imediatamente
para organizar os assuntos,
para que a corte não se agite.
Se houver qualquer notícia,
peço ao Eunuco Ma
que envie alguém a mim imediatamente.
Sim.
Vossas Altezas, retornem também.
Eu ficarei aqui com meu Irmão Imperial.
Senhora Mãe, avô,
descansem cedo.
[Palácio Zichen]
Então?
Fique tranquilo,
comigo aqui, nada acontecerá.
Quando a Majestade despertará?
Ainda preciso aplicar agulhas nele hoje.
Vocês dois ficaram aqui a noite inteira,
voltem primeiro.
Não vão, é isso?
Está bem,
você se encarregue das agulhas,
você se encarregue do remédio,
eu irei embora.
Mestre Ling!
O Mestre Ling tem razão,
vocês dois
vigiaram a noite inteira,
voltem e descansem,
eu estou aqui.
Além de tratá-la,
a segurança de Vossa Majestade
também precisa de seus cuidados,
para prevenir que traidores façam mal.
Fique tranquilo.
Se houver algo,
enviei alguém a mim imediatamente.
Não se preocupe.
Volte e descanse bem.
Acompanharei Vossa Alteza.
Estou com fome.
Irei preparar algo
para o senhor agora mesmo.
Com bastante carne.
Tambor vermelho!
Que tal este?
Cuidado, devagar!
Mana,
o que pretende fazer agora?
Eu havia lhe dito
para voltar à Mansão Zhengnian comigo,
já pensou bem nisso?
Eu não posso partir por ora.
Afinal, Meng Junran
ainda não foi encontrado,
ficando aqui, posso ajudar Feng Suige.
Mas eu acho
que deveria pensar mais
em você mesma.
Levar as crianças
e voltar à Mansão Zhengnian
para viver uma vida tranquila
não seria bom?
Sei que pensa no meu bem.
Fique tranquila,
eu vou ficar bem.
Alteza sempre fazia
Majestade se irritar no dia a dia,
mas agora, em meio às provações,
revelou sua verdadeira afeição.
Eunuco Ma,
lembro-me que, no início do ano,
Majestade tomou de volta para si
o comando da Guarda Jinwu,
e agora
ela deve estar sob sua jurisdição, certo?
A pessoa em quem Majestade mais confia
não são os príncipes nem as princesas,
tampouco algum ministro
do alto escalão da corte,
mas sim o Eunuco Ma.
Peço que Alteza esclareça.
Você sabe o que quero dizer, Eunuco Ma.
Até mesmo em lares humildes
é necessário haver alguém
atento aos visitantes indesejados,
ainda mais quando se trata
dos aposentos de Majestade.
Alteza pode ficar tranquilo,
a Guarda Jinwu
sempre esteve ao redor de Majestade.
Que bom.
Eunuco Ma, pare por aqui.
Majestade precisa de alguém ao seu lado.
Alteza.
Por não ter trazido
a Princesa Xiyang de volta,
já há quem diga na corte
que Alteza fez isso de propósito,
para ajudar o Príncipe Zhennan a escapar.
Um absurdo!
Fui eu quem
escreveu ao Imperador do Império Jin Xiu…
Claro que é absurdo.
Mas agora Majestade está inconsciente,
é o Chanceler Zhuang quem segura
o poder do governo,
e além disso,
a general do Império Jin Xiu em sua mansão
de fato já foi
soldado do Príncipe Zhennan.
Se alguém quiser se aproveitar
do fato de Majestade ainda não ter
despertado para atacá-lo,
então essa general
do Império Jin Xiu
se tornará seu ponto fraco.
Alteza,
não pode ser descuidado.
Aqui, bom apetite.
Srta. Xue,
veio tão cedo hoje.
As senhoras me pediram
para vir buscar mais cedo.
Os negócios têm ido bem?
Mais ou menos.
Mana,
você não está com fome?
Coma primeiro.
Duas tigelas de macarrão.
Calma.
Naquele dia, Wu Ying
estava esperando alguém.
Até que ela apareceu…
Vá com calma.
Tchau.
Mana,
você está bem?
Fique aqui com eles,
eu já volto.
Comam.
Srta. Xue, voltou?
Sim.